### 2024-06-25 sections/logs-processing.tex
add extra info
fix typos

\noindent
Però els servidors registren \textbf{moltes} més coses.
A continuació llistarem diversos casos i la decisió presa en el seu processament.

@@

\noindent
Un \textit{\gls{log}} apareix exactament igual a diverses entrades, amb una petita diferèn-cia temporal.
A la figura~\ref{fig:log-repetitions} podem veure com el mateix accés es repeteix tres vegades (verd i groc), a diferents adreces \gls{IP} (vermell).

@@

\noindent
El procediment general no canvia respecta aquest cas.
Haurem de tenir en compte quins són, i diferenciar-los de la resta. \\

@@

\begin{itemize}
    \item \textbf{Errors reversibles:} són aquells que segueixen un paradigma.
    La seva presència és abundant.
    Alguns exemples śon:
    \begin{itemize}
        \item L'adreça \gls{IP} no existeix o és mal formada.
        \item Contingut alterat (a vegades, intencionadament!)
    \end{itemize}
    En aquests casos manipularem el registre afectat per homogeneïtzar el conjunt dels \textit{logs}.
    \item \textbf{Errors irreversibles:} alteració en grau superlatiu del cos del \textit{log}.
    Dificulta el seu processament.
    La seva presència és escassa.
    El resultat d'afegir la lògica necessària per tractar aquests casos no justifica en cap cas el seu tractament.

    \begin{tcolorbox}[colback=green!5!white, colframe=green!50!black, title=No val la pena]\label{tcbox:no-val-la-pena}
    Parlem d'afegir condicions al processament que només s'utilitzarien en el 0,000000287\% dels casos.
    \tcblower 552 \textit{\gls{log}s} de 1.922.392.760
    \end{tcolorbox}

    Per aquests motius, aquests casos es descartaran.
    El nombre total de registres descartats es troba documentat a la taula~\ref{tab:logs-table}.
\end{itemize}

@@

\noindent
Finalment, al component \texttt{Bolcat} arribarà el conjunt de \textit{\gls{log}s} desitjats amb el format escollit.
Ara bé, depenen de la base de dades on es vol fer l’agregació, és possible que s’hagin de fer petits retocs per compatibilitzar amb la base de dades. \\

@@

\noindent \\
\texttt{Bolcat}:
\begin{itemize}
    \item \texttt{InfluxDbForwarder}:
    \begin{itemize}
        \item Adaptar el \textit{\gls{log}} en format JSON al format específic de la base de dades.
        \item Enviar el \textit{\gls{log}} a la base de dades.
    \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\noindent
Però els servidors registren \textbf{moltes} més coses.
A continuació llistarem diversos casos identificats i la decisió presa en el seu processament.

@@

\noindent
Un \textit{\gls{log}} apareix exactament igual a diverses entrades, amb una petita diferència temporal.
A la figura~\ref{fig:log-repetitions} podem veure com el mateix accés es repeteix tres vegades (verd i groc), a diferents adreces \gls{IP} (vermell).

@@

\noindent
El procediment general no canvia respecte a aquest cas.
Haurem de tenir en compte quins són, i diferenciar-los de la resta. \\

@@

\begin{itemize}
    \item \textbf{Errors reversibles:} són aquells que segueixen un paradigma.
    La seva presència és abundant.
    Alguns exemples śon:
    \begin{itemize}
        \item L'adreça \gls{IP} no existeix o està mal formada.
        \item Contingut alterat (a vegades, intencionadament!)
    \end{itemize}
    En aquests casos manipularem el registre afectat per homogeneïtzar el conjunt dels \textit{logs}.
    \item \textbf{Errors irreversibles:} alteració en grau superlatiu del cos del \textit{log}.
    Dificulta el seu processament.
    La seva presència és escassa.
    El resultat d'afegir la lògica necessària per tractar aquests casos no justifica en cap cas el seu tractament.

    Per aquests motius, aquests casos es descartaran.
    El nombre total de registres descartats es troba documentat al Capítol~\ref{ch:log-storing}, a la taula~\ref{tab:logs-table}.
\end{itemize}

\noindent
\begin{tcolorbox}[colback=green!5!white, colframe=green!50!black, title=No val la pena]\label{tcbox:no-val-la-pena}
Parlem d'afegir condicions al processament que només s'utilitzarien en el 0,000000287\% dels casos.
\tcblower 552 \textit{\gls{log}s} de 1.922.392.760
\end{tcolorbox}

@@

\noindent
Finalment, al component \texttt{Bolcat} arribarà el conjunt de \textit{\gls{log}s} desitjats amb el format escollit.
Ara bé, depenent de la base de dades on es vol fer l’agregació, és possible que s’hagin de fer petits retocs per compatibilitat amb la base de dades. \\

@@

\noindent \\
\texttt{Bolcat}:
\begin{itemize}
    \item \texttt{InfluxDbForwarder}:
    \begin{itemize}
        \item Adapta el \textit{\gls{log}} en format JSON al format específic de la base de dades.
        \item Envia el \textit{\gls{log}} a la base de dades.
    \end{itemize}
\end{itemize}
